# Expandiendo la Montaña Soberana (nota para futuros colaboradores)

Hay muchos más lugares y niveles en la Montaña que los que aparecen en éste documento. Nuestra creación es solo el principio de un gigantesco megadungeon que puede llegar a ser incluso más grande, tanto como queramos. Puedes crear tus propios niveles, conectarlos con los nuestros y enviárnoslos para que los añadamos en futuras expansiones y actualizaciones del contenido de la Montaña. Puedes hacernos llegar tu nivel de la Montaña Soberana a nuestro blog: [**La Montaña soberana**](https://el-megadungeon.blogspot.com).

Para seguir una coherencia con el material ya creado y que los que pasen por tu nivel puedan acceder al resto, te puede venir bien tener en cuenta que, el acceso al [nivel 5 desde el pozo](./nivel-05.md), tiene multitud de túneles de acceso que pueden conducir a tu nivel o al de cualquier otro nivel que se añada más adelante. El nivel es un lugar de paso casi obligado para los habitantes más “sociables” y sociales de la Montaña y tiene conexión tanto con los niveles inferiores y con los superiores.

Asimismo, la salida del nivel 5 puede ser el punto de acceso hacia tu nivel, si consideras que la dificultad de tu nivel es elevada y prefieres que esté entre los niveles más altos. También puedes querer mantener la coherencia con el resto en otros detalles y, por ejemplo, que alguna de las alcantarillas de tu nivel desemboque en alguna de las que ya van a parar al nivel 2.

[La licencia](./99-licencia.md) **del texto y los mapas de nivel** es **CC BY-NC-SA**. Por lo que todo el texto y los mapas de nivel son de libre uso y distribución según explica la licencia, por lo que puedes remaquetarlo a tu gusto para tus propios proyectos sin ánimo de lucro. De hecho, te animamos a ello y a que nos mandes el resultado con tu versión personal de la Montaña. Puedes hacernos llegar tu versión de la Montaña Soberana también a nuestro blog: [**La Montaña soberana**](https://el-megadungeon.blogspot.com).