# Introducción

Dominando una gigantesca extensión de terreno se levanta imponente la Montaña Soberana. Una mole agreste y afilada cuyo cénit acuchilla las nubes que rodean su cima perpetuamente. El lugar tiene un aspecto tan amenazador e impresionante que abruma de una manera antinatural a quien clava su vista en él más de unos segundos.

Algunos mapas detallan su ubicación pero pocos quieren saber nada o hablar sobre el temible lugar. Las comunidades y ciudades cercanas viven de espaldas a la Montaña e intentan olvidar su existencia. Eso no es obstáculo para que muchos cazadores de tesoros y aventureros hablen de ella en las posadas y caminos que llevan hasta allí con un indisimulado deseo. El motivo principal por el que muchos se internan en sus salones y túneles es, como no, la codicia. Hay rumores persistentes sobre tesoros incalculables ocultos en la Montaña. Pero también está la otra leyenda; "_Aquel que domina la Montaña, domina el mundo_", cuentan las leyendas del pasado. Muchos locos de peor clase llegan hasta allí buscando averiguar si es cierto lo que se relata sobre su cima y erigirse en reyes o alcanzar la divinidad. Nadie sabe ya el porqué, si fue cosa de los dioses o de ingenieros de una época olvidada, pero según cuentan, alguien dejó en la cúspide ingenios y magia tan poderosa que “una vez activada” servirían para dominar los elementos en todos los territorios que alcanzan a verse desde su promontorio. Quizás fuese cosa de dioses aburridos, poderosos hechiceros con ansias de poder o una raza de seres elementales llegados de otro plano de existencia; nadie lo sabe a ciencia cierta. Pero sea como sea, dicen que usándolos se pueden dominar el clima y la tierra; conjurar tormentas implacables, terremotos destructores, huracanes terribles, olas de frío o calor o años de productivas cosechas.

Durante siglos, reyes y caudillos han luchado por ser los amos de la cima y autoproclamarse reyes de la montaña para dominar los territorios circundantes. Algunos tiranos han usado la Montaña como la capital de su reino de terror. En algunos otros momentos, su cima ha estado gobernada por reyes enanos, mientras que otra época, fueron cábalas de magos o simples humanos los que habitaron sus niveles y horadaron nuevos pasajes y salones en su interior. No se sabe si fueron los ingenios de la cima o el poder de sus ejércitos y magia lo que les hizo prevalecer sobre otros aspirantes y reinar durante décadas tras llegar a la cima.

Desde hace años no existe un rey de la montaña, pero los adivinos presagian en voz baja que se acerca el día en que un nuevo soberano tome posesión del lugar. Se rumorea que varios grupos de intrépidos aventureros se han lanzado recientemente a asaltar sus salones preparados y pertrechados como nunca antes. En cualquier caso, la temible Montaña está habitada por los restos de las innumerables civilizaciones que han ocupado sus estancias (o por los fantasmas y riquezas que muchas otras dejaron en una huida atolondrada) y por muchas otras facciones y razas que han encontrado acomodo para sus hogares bajo tierra, en la profunda oscuridad de los pasajes. Un pequeño universo repleto de seres extraños, niveles laberínticos y pruebas despiadadas que, dicen, están diseñadas para proteger la cima y sus tesoros aguarda a aquellos que se atreven a internarse.

Solo una advertencia más a aquellos lo suficientemente locos como para internarse en el lugar; la mayoría de los que parten hacia la Montaña jamás vuelven. Se cuenta que el suministro regular de aventureros que pierden la vida en la Montaña pretendiendo convertirse en sus nuevos reyes o hacerse con sus tesoros, sirve de sustento a sus actuales habitantes.