# Introducción

La Montaña Soberana se erige majestuosa, imponente y poderosa, dominando una extensión de terreno que parece infinita. Es una mole agreste y afilada que acuchilla las nubes perpetuamente con su cénit. Pero su aspecto amenazador e inquietante no se limita a su imponente presencia. Cualquiera que clave la vista en ella durante más de unos instantes, siente un abrumador miedo antinatural.

Aunque algunos mapas detallan su ubicación, pocos quieren saber algo sobre este temible lugar. Las comunidades y ciudades cercanas viven de espaldas a la Montaña, intentando olvidar su existencia. Sin embargo, la codicia es más fuerte que el miedo y muchos cazadores de tesoros y aventureros hablan de ella en las posadas y caminos que llevan hasta allí. Todos tienen un indisimulado deseo de descubrir los tesoros incalculables que, según rumores persistentes, se esconden en la Montaña.

También está la otra leyenda; "_Aquel que domina la Montaña, domina el mundo_", cuentan las historias del pasado. Muchos locos, algunos de la peor calaña, llegan hasta allí buscando averiguar si es cierto lo que se dice sobre su cima y poder así erigirse en reyes o alcanzar la divinidad. Nadie sabe ya el porqué, si fue cosa de dioses o sabios de una época olvidada, pero según cuentan, alguien dejó en la cúspide ingenios y magia tan poderosa que serviría para dominar todos los territorios que alcanzan a verse desde su promontorio. Quizá fuese cosa de dioses aburridos, poderosos hechiceros con ansias de poder o una raza de seres elementales llegados de otro plano de existencia; nadie lo sabe a ciencia cierta. Pero sea como fuere, dicen que con ellos se pueden dominar el clima y la tierra; conjurar tormentas implacables, terremotos destructores, huracanes terribles, olas de frío o calor o años de productivas cosechas.

Durante siglos, reyes y caudillos de países cercanos han luchado por ser los amos de la cima y autoproclamarse reyes de la montaña, dominando los territorios circundantes. Algunos tiranos han usado la montaña como la capital de su reino de terror. En otros momentos, su cima ha estado gobernada por reyes enanos, cábalas de magos o simples humanos; todos ellos habitaron sus niveles y horadaron nuevos pasajes y salones en su interior. No se sabe si fueron los ingenios de la cima o el poder de sus ejércitos y magia lo que les hizo prevalecer sobre otros aspirantes y reinar durante décadas.

Desde hace años la montaña ha carecido de un rey que gobierne sus dominios, pero los adivinos susurran en voz baja que la espera llega a su fin. La profecía augura que un nuevo soberano tomará posesión del lugar y se erigirá como el señor absoluto de la cima. Se rumorea que diversos grupos de osados aventureros han emprendido recientemente una arriesgada empresa para asaltar sus salones, pertrechados como nunca antes. ¿Acaso alguno de ellos logrará sobrevivir a la implacable montaña y a sus trampas mortales?

En lo más profundo de su corazón, la montaña guarda los vestigios de las antiguas civilizaciones que se albergaron en sus estancias, mientras que los fantasmas de aquellos que huyeron atolondradamente acechan en la oscuridad. Además, diversas facciones y razas han encontrado su hogar bajo tierra, en la profunda penumbra de sus pasajes. Es un pequeño universo repleto de seres extraños, laberínticos niveles y pruebas despiadadas, todo diseñado para proteger la cima y sus tesoros de aquellos lo bastante osados para intentarlo. Una última advertencia a aquellos lo suficientemente osados como para desafiar los peligros de la montaña: la mayoría de los aventureros que parten hacia allí, jamás regresan. Cuentan las historias que los intrépidos que pierden la vida en sus lóbregos recovecos y cavernas son el sustento de sus actuales habitantes.

Solo los más valientes se atreverán a adentrarse en las peligrosas entrañas de la montaña, en busca de fama, fortuna y gloria. Pero debes tener cuidado, pues los desafíos que te esperan son innumerables y solo los más astutos y perseverantes podrán superarlos. La Montaña exige un tributo alto, y solo aquellos que estén dispuestos a pagar el precio podrán hacerse con su tesoro y el título de rey de la cima. ¿Te consideras digno de asumir este desafío y emprender el viaje hacia la gloria eterna?
